Este es el vídeo que colgó hace
unos días en las redes sociales
el autor de los atentados
de esta noche, en Hanau, Alemania.
Asesinó a 9 personas en dos bares,
donde se fuman pipas de agua,
y en los que disparó
de forma indiscriminada
contra los clientes.
La policía lo encontró después
muerto en su casa
junto al cadáver de su madre.
La policía investiga
lo ocurrido como un ataque xenófobo.
En el lugar del ataque está un
equipo de TVE Miguel Ángel García,
qué se sabe de la investigación?
Buenas tardes.
A estas horas la policía parte de la
base,
de que empezó aquí sus asesinatos,
actuó solo,
lo hizo por motivos racistas.
Y dejo un largo escrito,
con ideas claramente racistas.
Se sabe que no era conocido de la
policía.
Finalmente, la mesa de partidos
se reunirá el próximo miércoles,
día 26.
Pedro Sánchez ha aceptado
cambiar la fecha
porque Quim Torra había dicho
que no podía reunirse el próximo
lunes por motivos personales.
El acuerdo ha llegado
después de 24 horas de intercambio
de cartas y propuestas.
Hoy se ha sabido que el Ministro
de Universidades,
Manuel Castells
también estará en la mesa,
pero todavía no se ha confirmado
quienes representarán
a ERC y JperCat.
El año que viene
gobierno central y gobierno vasco
comenzarán a negociar
la transferencia de la gestión
de la Seguridad Social
y la de Prisiones.
Será efectiva ya este año.
Es el nuevo calendario pactado
entre Madrid y Vitoria
para cumplir lo acordado
en el estatuo de Gernika
hace 40 años.
El exalcalde de Nueva York,
el millonarios Michael Bloomberg,
ha sido el centro de los ataques
del resto de los aspirantes
demócratas a la Casa Blanca,
en el primer debate
en el que ha participado.
Le han comparado con Donald Trump
por su trato a las mujeres
y su opacidad fiscal.
Airbus va a recortar 2362 empleos
en todo el mundo
y de ellos 630 en España.
Según la compañía,
los ingresos por el avión militar
A400M no son los que se esperaban.
El impacto de los despidos
en nuestro país,
será mayor en las plantas de Getafe,
las dos de Sevilla y la de Cadiz.
Las protestas del campo
han llegado a Bruselas.
Agricultores y ganaderos
de varios países se han concentrado
en la capital comunitaria
coincidiendo con la cumbre de los 27
para hablar de los presupuestos,
la primera después del brexit;
un plan que, en principio,
incluye recortes del 14 %
en la política agraria,
que no comparten todos los socios.
El presidente del gobierno acaba
de decir
que la propuesta es
muy decepcionante.
Los técnicos no ven riesgo de nuevos
desplazamientos
en el vertedero de Zaldíbar
y siguen los trabajos
para localizar los cuerpos
de los dos desaparecidos.
Aunque las condiciones han mejorado
en la zona
los vecinos están pendientes,
Ana Cuesta,
del informe
sobre la calidad del aire.
Se espera con preocupación,
los resultados de esos análisis de
calidad del aire.
Se conocerán esta misma tarde.
Los técnicos han confirmado,
que los trabajos que se realizan,
para localizar a los 2 trabajadores
son seguros.
Un juez ha decidido
que los dos hijos de una mujer
asesinada por su pareja
en la Puebla de Almoradiel,
en Toledo,
vayan a vivir con una tía paterna.
Cumple la recomendación
de los servicios sociales,
aunque los vecinos del pueblo pedían
que se quedaran allí
con las dos familias
que los han acogido hasta ahora.
Y ya queda menos para
que volvamos a ver juntos,
a los héroes
del Ministerio del Tiempo.
Rodolfo Sancho vuelve a meterse
en la piel de Julián
a pesar de que estuvimos
en su entierro.
y junto a él, todos
los protagonistas de esta serie
que tiene legiones de fieles...
y que volverá, muy pronto,
a Televisión Española....
Estamos ya casi en carnavales
y, como cada año,
triunfan los disfraces de personajes
de series y películas.
En el de Sitges se han hecho hueco
también los años 20,
porque estamos en el centenario,
y el juguete sexual de moda.
En los deportes,
la goleada del Atalanta 4-1
al Valencia
le complica su continuidad
en la Champions.
No es imposible pero si muy dificil
darle la vuelta
a esta eliminatoria de octavos.
El Valencia va a necesitar
un partido casi perfecto
en la vuelta en Mestalla.
Es cierto que el gol de Cherysev
da cierto margen al milagro
pero será complicado.
A las muchas bajas
que tenía Celades,
entre ellas las de sus dos centrales
se suma que el Atalanta
es un equipo goleador.
El mejor en Italia en esta faceta
y tercero de Europa.
Roger Federer se ha operado
de la rodilla derecha
por culpa de unas molestias
que venía arrastrando
desde hace varias semanas.
El suizo estará de baja hasta junio,
y se va a perder
entre otros torneos,
Roland Garros.
Es Tobías Rathjen el hombre que,
según la policía,
asesinó a 10 personas, anoche,
en Alemania,
antes de suicidarse.
Hace unos días colgó este vídeo
en redes sociales
hablando sobre una conspiración
en Estados Unidos.
Ha sido en Hanau,
una localidad cerca de Frankfurt.
El atacante, un alemán
ultraderechista de 43 años,
abrió fuego en dos cafeterías...
varias de las víctimas
eran de origen kurdo.
Están gritando que alguien armado
ha entrado disparando,
decía este vecino de Hanau,
en el oeste de Alemania.
Era el primero de los ataques
contra dos sisha bares,
donde se fuma pipa de agua.
Calle repleta de bares,
con clientes que veían
partidos de fútbol.
Un hombre,
identificado como Tobías Rathjen,
entraba en el Midnight
y disparaba varias veces.
Morían cinco personas,
todas turcas,
entre ellas, según el BILD,
una mujer embarazada.
Después, en un coche negro,
el atacante huía
a un barrio cercano.
Su objetivo, otro bar donde mataba
a otras cuatro personas
y disparaba a dos
que estaban en un coche aparcado.
Entre los muertos, un turco,
un bosnio y una polaca.
Un compañero me avisó
y vine corriendo,
porque mi padre tiene un kiosco
al lado,
cuenta este joven.
Cámaras de seguridad
que grabaron el coche
llevaron a esta casa,
donde la Policía encontraba muertos
al agresor, Tobías Rahtjen,
de 43 años y una mujer de 72
identificada como su madre.
Los dos muertos por disparos,
junto al arma presuntamente usada
en los ataques.
También se encontró munición
y el coche.
Ha habido motivación xenófoba,
decía hoy
el ministro del Interior de Hesse
en el Parlamento Regional,
donde ya lucen crespones negros.
La investigación sigue abierta,
la policía busca datos
sobre el perfil del atacante,
al que vinculan con la extrema
derecha.
Un equipo de Televisión Española
está allí en Hanau,
Miguel Ángel García,
estáis precisamente en el lugar
donde comenzaron los ataques.
Aquí es donde empezó todo a las 22
horas,
se acercó a ese bar,
allí Amato primero preguntó por el
dueño,
le tiro a la cabeza,
en realidad sabría que hablar que
mató en 3 bar,
luego se desplazó al otro bar que
está al fondo,
y también mató allí a otra persona.
Al salir también mató a una joven
que pasaba por la calle que está
embarazada.
Luego cogió el coche y se dirigió a
unos 2 km, y en otro bar mató a
otras 5 personas.
La policía tiene 2 hipótesis.
Que haya actuado con motivos
políticos,
por un largo escrito titulado
mensaje al pueblo.
Pero no había avisado en esos
escritos,
que pensaba actuar.
Otra hipótesis que parece que se va
confirmando,
es que actuó solo.
No descarta nada la policía de todas
formas,
tenía licencia de armas.
Actuó muy parecido al que ha todo el
9 de octubre pasado a 2 personas.
No estaba entre las 50 personas que
calculan los servicios secretos
alemanes,
que están dispuestos a matar en
cualquier momento.
"El racismo es veneno,
el odio es veneno.
Y este veneno que existe
en nuestra sociedad
ya es el culpable
de demasiados crímenes",
denuncia Angel Merkel.
"Aún debemos aclarar el porqué
de estos terribles asesinatos,
pero todo apunta a motivos racistas,
de extrema derecha
y al odio hacia la gente
de otros orígenes,
religión o aspecto."
El último atentado de este corte,
el pasado mes de octubre.
Enmascarado
y armado hasta los dientes,
un hombre mató a dos personas
en los alrededores
de la sinagoga de Halle.
El asesino pretendía emitirlo
todo en directo
a través de las redes sociales,
a imagen y semejanza de la masacre
en la mezquita de Christchurch,
en Nueva Zelanda.
Un modelo que al parecer
también querían imitar
los otros 12 sospechosos
que la Policía detuvo
este pasado viernes.
Entre sus objetivos,
asilados, musulmanes y políticos.
La extrema derecha
gana en presencia en Alemania.
Dresde,
la capital de Sajonia,
ha llegado a declarar
la "emergencia nazi".
contra los votos de la CDU de Merkel
Recientemente,
su propio partido
rompió el cordón sanitario
en torno a la ultraderechista
Aternativa por Alemania
n Turingia,
desencadenado la dimisión
de la candidata
a la sucesión de la canciller.
Finalmente la primera reunión
de la mesa de diálogo
entre el Gobierno y la Generalitat
será el miércoles 26
y no el lunes 24
que planteó ayer Moncloa.
Pedro Sánchez ha aceptado el cambio
de Quim Torra,
que ya se ha reunido hoy con su
vicepresidente Pere Aragonés,
para preparar esa cita.
Tras las últimas discrepancias,
los 2 socios,
se han reunido para llevar una
posición común a la mesa de
negociación.
Además que King torra,
también han aparecido de Esquerra de
Catalunya.
Han hablado de la composición y de
las personas que van a asistir a esa
composición de la mesa.
También han trabajado en el orden
del día.
La carta que han mandado llevarán el
derecho de la autodeterminación y la
amnistía.
Un mediador internacional,
que para Ezkerra no es
imprescindible.
24 horas de idas y venidas
de cartas que han terminado
por fijar la fecha para la reunión
Gobierno-Generalitat:
el 26, en Moncloa.
La propuesta pública ayer de Sánchez
para que se reunieran el dia 24
enfadó a Torra
que esta mañana hacía
su contrapropuesta:
cualquier día,
menos el lunes que viene
y Sánchez ha recogido el guante.
Por nosotros no iba a ser
que no se produjera
esa mesa de negociación,
porque lo que queremos, básicamente,
que se pueda empezar a negooiar
sobre lo que importa,
que es esa situación de conflicto
político entre España y Cataluña.
Desde la oposición, a PP y Vox
lo que les preocupa no es la fecha.
Mientras que en Ciudadanos dicen
que que no es una mesa de diálogo,
es una mesa de chantaje.
Hoy se ha sabido que en el equipo
del Gobierno para la reunión
estará el ministro de Universidades,
muy próximo a los Comunes.
Además del propio presidente Sánchez
estarán con seguridad
los vicepresidentes Calvo e Iglesias
y probablemente los ministros
Illa y Darias.
Sobre esa primera reunión
de la mesa de diálogo
entre Gobierno y Generalitat
acaba de hablar
el presidente del Gobierno.
Desde Bruselas Pedro Sánchez pide
altura de miras
y empezar por los temas
donde es más fácil el acuerdo.
Lo más importante,
es que hablemos de las cosas que
podemos llegar a un acuerdo más
fácil.
No empezar por las conclusiones.
Empezar con el mejor de los
espíritus,
y desde luego,
con una voluntad de transparencia
absoluta.
Hoy ha sido el exconseller
de Interior Quim Forn
el que ha salido a primera
hora de la mañana
de la cárcel de Lledoners en
aplicación del artículo 100.2.
Va a trabajar como jurista
para la productora Mediapro
y podrá salir 5 días a la semana
durante 12 horas y media.
Acuerdo entre el Gobierno central
y vasco
para transferir la gestión económica
de la SS al País Vasco.
La negociación empezará el año
que viene, según el calendario
que han cerrado para traspasar todas
las competencias pendientes
del estatuto de Guernica,
y que también incluye prisiones.
La transferencia
de la gestión económica
de la Seguridad Social
será la ultima
de las 32 en negociarse.
Sera en enero del proximo año.
Su complejidad y dar tiempo
al Pacto de Toledo
a negociar las pensiones,
son las razones que ha dado
la ministra Darias para posponerlo,
algo en lo que no se ha mostrado
muy conforme Josu Erkoreka.
El acuerdo para el calendario
de transferencias
se produce en plena precampaña
electoral vasca.
El Gobierno niega que se vaya
a romper
la caja unica de la Seguridad Social
como dice el Partido Popular,
que habla de cesión de Pedro Sánchez
al Pnv
para mantenerse en la Moncloa.
Josu Erkoreka ha acusado al PP
de no querer cumplir la ley.
La competencia de prisiones también
se incluye en las transferencias
que se van a negociar.
Será a partir del próximo junio,
con el gobierno que salga
de las elecciones vascas
del 5 de abril.
La ley de libertad sexual
y la política migratoria,
han causado los primeros roces
en el gobierno de coalición.
Hoy, Carmen Calvo y Pablo Iglesias
se han reunido en el Congreso
mientras ha echado andar la comisión
del PSOE y Unidas Podemos
que vigilará el cumplimiento
del pacto
para el Ejecutivo de coalición.
Primera reunión de seguimiento
y primeras tensiones
entre los socios
del Gobierno de coalición.
Aunque ante las cámaras,
todos han quitado hierro al asunto.
-En absoluto.
-Incluido el vicepresidente segundo,
que hoy se ha dejado ver
en los pasillos del Congreso,
hablando con Carmen Calvo
antes de reunirse con ella.
Las diferencias que podamos tener
se resuelven a puerta cerrada
y, España va a ver
un Gobierno unido y firme.
-Los roces surgen por la Ley
de Libertades Sexuales,
por la fecha para aprobarla.
-El Ministerio de Igualdad,
con Irene Montero al frente,
quiere que sea antes del 8 de marzo
y, culpa a la vicepresidenta primera
y al ministro de Justicia
de poner trabas.
Moncloa zanja la polémica
y comunica que la ley estará lista
para el Día de la Mujer.
No ha sido la única discrepancia.
A Podemos no le convence
la nueva Ley de Asilo
que prepara Interior.
Quieren que sea menos restrictiva.
Tenemos posiciones diferentes.
Ahora se trata de encontrar las vías
para poder resolver esa discrepancia
El PSOEdice que todavía no hay
nada cerrado.
Era un borrador técnico
que no había tenido
ningún filtro político.
Y da por superadas las diferencias.
Ni Ábalos ni Marlaska han hablado
en los pasillos del Congreso.
Pero fuentes de Interior
lo desmienten todo.
Dicen que se enteraron de la llegada
de la vicepresidenta de Maduro
cuatro horas antes.
Y que no dieron ninguna instrucción
a las autoridades de Barajas.
Una versión que no convence al PP,
que le pide a Pedro Sánchez
que dé explicaciones
antes de que sea un juez
quien se las solicite.
A falta de conocer los detalles
de la coalición de PP y Ciudadanos
para las elecciones vascas
las diferencias siguen estando
en Galicia.
Allí la coalición
se da por descartada
y Ciudadanos amenaza ahora
con utilizar la fórmula de Galicia
también en Cataluña.
Poco se sabe del pacto
en el País Vasco.
Apurando todos los plazos
las dos partes siguen negociando,
entre otros puntos,
el nombre de la coalición.
A mí me gustan las sigas
del Partido Popular.
No creo que a Ciudadanos
le gustaran las suyas.
De alguna manera me parece bueno
que... en el acuerdo que hagamos
estén reflejadas.
En menos de 24 horas
Ciudadanos pasa
de condicionar su firma
a un acuerdo en las tres
comunidades con elecciones
a cambiar de postura.
No puede ser que los vascos
constitucionalistas
se vean privados de esta posibilidad
real y cierta.
Eso sí,
el partido naranja podría guardarse
el no de Feijóo y de Génova
para cuando toque hablar
de Cataluña,
donde los populares
son la última fuerza.
No se puede pedir en un sitio
lo que no das en otro.
A día de hoy
están dispuestos a presentarse
en Galicia en solitario,
aunque desde la formación
no cierran la puerta
a estudiar otra fórmulas.
Si el PP, por ejemplo,
les garantiza autonomía
y libertad de voto
podrían replantearse
ir en su lista.
El presidente de la Xunta
insiste en su planteamiento inicial
y, deja claro
que no buscará otro apoyos.
Yo no tengo ningún interés
ni ningún compromiso
en pactar con VOX
y, no lo haré.
Es más,
ni siquiera cree
que el partido de Santiago Abascal
consiga representación.
El gigante aeronáutico Airbus
prevé recortar 630 empleos
en España,
según el plan
que acaba de presentar.
El fabricante lo justifica
por la bajada de pedidos
de aviones militares.
En España, las plantas afectadas
son las que se dedican
a esta división de negocio.
Una en Getafe, en Madrid,
dos en Sevilla,
las de San Pablo y Tablada,
y una en Puerto de Santa María,
en Cádiz.
Aún no se han concretado las cifras
de recorte de empleos
distribuidas
por cada una de las plantas.
Pero hay preocupación
entre los trabajadores.
En Sevilla, Adrián Arnau,
hay dos fábricas que ensamblan
aviones para defensa
y los sindicatos
ya anuncian movilizaciones...
No ha sentado nada bien esta
decisión de recorte de plantilla.
Esta pancarta es prueba de ello.
Aquí no sobra nadie que no nos
engañen.
Es un rechazo frontal de los
trabajadores.
250 empleados están trabajando aquí
en las plantillas de Andalucía.
No ha tenido las salidas pedrada,
y los sindicatos dicen que es un
abaratamiento de la plantilla.
Lo que sí está claro,
es que hay convocatoria de
concentraciones de protesta.
'Aquí no sobra nadie".
La pancarta expresa los miedos
de la plantilla de Airbus
en la planta sevillana de San Pablo.
La decisión, inesperada
para algunos,
pone en riesgo sus empleos.
"Los datos que nos da la dirección
que nos la dirección
hace unos meses".
"Hay incertidumbre tanto
para las compañeros de las contratas
como de la empresa matriz".
Hoy sólo disponen
de una cifra global.
Airbus prevé un ajuste de plantilla
de más 2.300 trabajadores en Europa.
630 de los posibles despidos
corresponden a España.
Sólo Alemania se lleva
un golpe mayor.
A partir de aquí,
todos son incógnitas.
Los sindicatos creen
que el recorte afectará, sobre todo,
a la fabrica de Getafe, en Madrid,
a las sevillanas de San Pablo
y Tablada,
y a la del Puerto de Santa María,
en Cádiz.
Son las que más dependen
de la aviación militar,
donde los pedidos,
argumenta Airbus, han bajado.
"Lo que tenemos claro es
que, evidentemente,
esto no puede pasar
por una destrucción del empleo
y del tejido industrial
en nuestro país.
No solo en Airbus,
sino en el conjunto del sector.
Tiene que haber un balanceo,
un reequilibrio
y tienen que venir cargas de trabajo
de las áreas
en las que tenemos crecimiento".
Se refieren a la aviación civil,
donde las ventas
y encargos aumentan.
Los sindicatos también creen
que detrás del recorte
pueden estar las relaciones
comerciales
del gobierno con Airbus.
Y exigen al ejecutivo que recupere
la influencia de España en el grupo.
Ellos se van a movilizar.
Mañana empiezan las concentraciones
en todas las plantas del pais.
El campo ha llevado esta mañana
sus protestas al corazón de la UE.
El Consejo Europeo debate a partir
de hoy en Bruselas
el posible recorte de las ayudas
de la PAC,
la Política Agrícola Común.
Agricultores y ganaderos
se han manifestado en el exterior
de los edificios
que forman el barrio
de las instituciones europeas.
Es la primera negociación
sin el Reino Unido
y por tanto con menos fondos
lo que puede afectar directamente
a la PAC.
Comienza una compleja negociación,
José Ramón Patterson,
con diferencias
entre los países miembros.
Las esperanzas de que los líderes
europeos lleguen a un acuerdo,
son mínimas.
En la mesa hay un acuerdo, con un
techo de gasto de más del 1%.
Esto es uno con 09Esto es uno con
cero 9.000.000.000.000 E.
Alemania y Holanda,
lo considera muy elevado.
Reino Unido deja un agujero de
75.000.000.000 E.
Dicen que los recortes que plantean
son inadmisibles.
Ésos recortes afectan,
con un 10% menos.
A partir de ahora,
puede ser contribuyente neto,
puede aportar más de lo que recibe.
El Parlamento Europeo,
debe aprobar también la considera
inaceptable.
Vamos a abordar
una negociación muy compleja,
que se adivina larga,
no solamente para hoy
sino para los próximos días,
las próximas semanas.
E insisto, en el punto de partida,
altamente decepcionante la propuesta
planteada por el presidente
del Consejo Europeo,
tanto para el conjunto de la Unión
como para España.
El agujero presupuestario
que deja la salida del Reino Unido
va a alterar sustancialmente
las futuras cuentas europeas.
Para cuadrarlas los 27 se debaten
entre tres opciones.
-Uno es subir las contribuciones
de los países;
dos, buscar otras fuentes propias
para la Unión;
y tres,
es reajustar el dinero que tenemos.
-La posición de los 27 es dispar.
Los países del norte,
contribuyentes netos,
no quieren un presupuesto
que supere el 1 %
de la Renta Nacional Bruta;
en el lado opuesto
los amigos de la PAC y la Cohesión,
que como España,
abogan por un mayor gasto.
Y en medio,
las tres grandes economías
con intereses cruzados.
Sobre la mesa tres propuestas.
El Consejo pone el tope
de aportación en el 1'07 %
de la renta de los 27.
La Comisión, lo eleva al 1'11 %
y la Eurocámara lo dispara al1'3 %.
De la cifra resultante depende
el presupuesto de la PAC,
y los fondos de cohesión,
que podrían sufrir recortes
del 14 y el 12 %.
-Se reducirían los pagos directos
en torno a un 8 % o 9 %,
y en el desarrollo rural,
que es una política cofinanciada,
estaríamos hablando
de un recorte mayor,
en torno al 18 %.
-Unos recortes que supondrían
una merma anual
de 925 millones de euros
en ayudas de la PAC a España;
otra vuelta de tuerca
para el sector agrícola,
ya que un tercio de su renta
depende de las ayudas europeas,
en plenas protestas
por su escasa rentabilidad.
RENFE ha ganado el contrato
para explotar la primera línea
de Alta Velocidad en Estados Unidos.
La empresa pública calcula
que ingresará más de 5.500 millones
de euros durante 16 años,
la mayor parte por operar
y mantener los trenes
una vez que el AVE entre Houston
y Dallas, en Texas,
se ponga a funcionar.
Está previsto que las obras
de la línea,
de casi 400 kilómetros y capital
privado, terminen en seis anos.
Y en Estados Unidos,
otro multimillonario ha entrado,
de lleno,
en la carrera a la Casa Blanca...
Michael Bloomberg,
antiguo alcalde de Nueva York
se estrenó anoche en un debate
con sus rivales demócratas...
Y se convirtió en el foco
de sus ataques y críticas.
Se abre el telón y esta vez,
alguien nuevo: Michael Bloomberg,
el último en lanzarse
a la carrera demócrata.
Los demás le reprochan
comentarios sexistas
a sus empleadas.
La violencia policial
contra negros y latinos
cuando era alcalde de Nueva York,
y sobre todo, su dinero.
Bloomberg es una de las personas
más ricas del planeta.
"Es un gran riesgo intentar
sustituir
a un multimillonario arrogante
por otro".
"Tenemos una distribución
de la riqueza grotesca e inmoral".
Y hablando de multimillonarios
llega la pregunta de la noche
"Debería usted existir?"
Bloomberg se defiende.
Dice que él sabe lidiar
con un arrogante como Trump
y que su dinero lo va
a utilizar para vencerlo.
Está gastando más
en anuncios electorales
que todos sus rivales juntos,
y de su propio bolsillo,
y está subiendo en las encuestas.
El mayor duelo,
contra Bernie Sanders,
su polo ideológico opuesto,
se define como socialista
y encabeza los sondeos.
6 candidatos y ataques encarnizados.
La batalla está reñida.
4 hombres, 2 mujeres, todos blancos,
un plantel muy diferente
al del primer debate,
multitudinario y con mezcla
de razas, hace meses.
Faltan solo dos días
para la próxima cita
de las primarias demócratas:
Nevada, será el tercer estado
en votar,
pero ojo, Michael Bloomberg
no se presenta todavía,
su nombre no entrará
en las papeletas hasta marzo,
en el famoso supermartes,
el día en que votan 14 estados
a la vez.
El debate sobre el aborto
vuelve a estar en el centro
de la polémica en Argentina,
ayer hubo una gran
concentración frente al Congreso
para reclamar una ley de plazos.
El gobierno estudia
cambiar la norma actual,
que castiga el aborto con penas
de hasta 4 años de cárcel.
Primer pañuelazo verde del 2020
en Argentina.
Miles de mujeres
exigiendo que el aborto sea legal.
Un reclamo
de organizaciones feministas
por más de una década.
Lograron que en 2018 el Congreso
debatiera despenalizarlo
hasta la semana 14.
El Senado lo rechazó.
Presión de nuevo,
con esperanzas renovadas.
El nuevo Gobierno
prepara un proyecto de ley.
Es una deuda que tiene la democracia
con las mujeres en la Argentina.
-La lucha hoy no es aborto sí
o aborto no,
es clandestinidad o salud
desde el Estado.
-La normativa se remonta a 1920.
Permite la interrupción del embarazo
en caso de violación
o riesgo de salud para la madre.
Pero estiman que medio centenar
de mujeres mueren al año
por abortos clandestinos.
-Las provincias más pobres
y vulnerables
son las que más padecen hacer parir
a las pibas a los 11 o 12 anos
y, no tener ninguna protección
por parte del Estado.
-La expectativa para que este año
el aborto sea legal en Argentina
es muy alta
entre los movimientos feministas.
-Pero en el país del papa,
la Iglesia católica ya ha convocado
movilizaciones en contra
y el próximo 8 de marzo
celebrará una misa por la vida.
Desde Chile llegó el colectivo
"Las Tesis",
con su viral himno feminista.
Adaptaron la letra
a las reivindicaciones argentinas.
En México han detenido
a los presuntos secuestradores
y asesinos de la pequeña Fátima.
Un hombre y una mujer
que habría vivido
en la casa de la niña.
A Fátima, de siete años,
la encontraron muerta
con signos de tortura días después
de que una chica la raptase
frente a su escuela.
El crimen ha causado
una gran conmoción en México
y las autoridades reconocen
que se cometieron negligencias.
El Papa Francisco ha decidido
abrir los archivos del pontificado
de Pío XII al que algunos acusan
de no haber sido combativo
contra el nazismo
en la Segunda Guerra Mundial.
Una decisión que ha sido aplaudida
por historiadores
y asociaciones judías.
A partir del 2 de marzo,
historiadores de todo el mundo
podrán sumergirse
en la ingente cantidad de documentos
de los 19 años del pontificado
de Pío XII,
el segundo más largo del siglo XX
después del de Juan PabloII
y uno de los más señalados
por su aparente silencio
ante las atrocidades del nazismo.
De momento la gran novedad
es que por primera vez
se abren los archivos secretos
de un pontificado
mucho antes de que termine
su catalogación.
Los archivadores vaticanos
llevan 14 años de trabajo
ordenando millones de documentos
y podrían haber estado
quizá diez más
si no fuera porque el papa Francisco
ha ordenado acelerar la apertura
en una señal de máxima transparencia
y rigor con la historia.
Dos de los pasajeros del crucero
Diamond Princess
han muerto por el coronavirus,
el Covid-19.
El barco
ha estado en cuarentena 15 días,
atracado en un puerto de Japón
con 3.700 pasajeros a bordo.
Un aislamiento que,
según denuncian algunos críticos,
ha resultado ser una incubadora
para la enfermedad.
Último paseo por el crucero
que ha sido el mayor foco
de contagios fuera de China.
Lo ha grabado una pareja australiana
antes de bajar
en el puerto de Yokohama
y poner fin
a la obligada cuarentena.
Más de 620 contagiados
de 3.700 pasajeros,
dos octogenarios fallecidos
en las últimas horas,
y la polémica que desató
este médico especialista
en enfermedades infecciosas,
Kentaro Iwata,
que en Youtube afirmaba...
"Que el barco
era inadecuado para una cuarentena,
que eran burócratas
los que estaban a cargo de todo
y que el oficial médico
no estaba protegido".
El vídeo, que tuvo más de un millón
de visitas,
ha obligado al gobierno japonés
a dar explicaciones.
Reconocen que un crucero no es
un lugar idóneo para una cuarentena
pero dicen que había
personal médico suficiente.
Hoy Kentaro Iwata ha explicado
que ha eliminado el vídeo porque
después de que se hiciese viral,
las autoridades mejoraron
la prevención,
y ha negado presiones para borrarlo.
Japón y Australia obligan
a sus nacionales
a hacer otra cuarentena.
También Hong Kong,
donde la gobernadora regional
ha inspeccionado personalmente
los pisos preparados
para más de cien hongkoneses
que iban en el barco
y han dado negativo.
Otros focos que preocupan ahora,
la ciudad surcoreana de Daegu
donde hay más de 40 contagiados
en las últimas horas
y el primer fallecido de Corea,
y un hospital de Pekín
con 36 contagiados,
incluidos médicos
y personal de limpieza.
La vida de Mingmei Zuñiga Li
se ha vuelto muy
aburrida en las últimas semanas.
El coronavirus
la obliga a jugar sola
en el parque de su urbanización.
Y a no ir a una escuela
que echa de menos.
-Tengo que estar en casa, pero
quiero ir al colegio con mis amigos
porque no puedo estar en casa
con mis amigos.
300 millones de niños
no se han incorporado a las clases
debido por la epidemia de neumonía.
Li también quiere que
este periodo especial acabe pronto.
Muchos niños ni siquiera
bajan a hacer la compra,
porque sus familias
adquieren la comida por internet.
Ls psicólogos reconocen que el
confinamiento puede ser problemático
para el desarrollo infantil.
-Cuando terminas tus tareas,
te aburres mucho.
Simon y su hermana
también se aburren en Pekín.
La música, los deberes y el juego:
todo queda confinado entre
cuatro paredes a salvo del virus.
Los vecinos que viven cerca
del vertedero de Zaldibar
esperan con preocupación
los resultados
de los últimos análisis
sobre la calidad del aire.
Mientras,
las excavadoras siguen trabajando
para encontrar
a las dos personas sepultadas.
Los técnicos no ven peligro
de nuevos desprendimientos.
Lo que dicen los técnicos es que no
hay riesgo de nuevos derrumbes.
Las 19 palizas y sensores,
no detectan movimientos
significativos.
Se realizan con seguridad las tareas
para localizar a los 2 trabajadores
del verdadero.
Por si se produjera algún movimiento
de tierras,
lo que tienen es un protocolo de
actuación,
que se pondría en marcha,
y se evacuar y a la zona,
inmediata.
Mientras esperan los resultados de
los análisis de calidad del aire.
Los geólogos aseguran
que el terreno está totalmente
monitorizado
con sistemas de alta precisión
que podrían percibir movimientos
con un rango de milímetros.
-No hay riesgo de desplazamiento
de la masa que está controlada
con un sistema redundante.
En el caso de que hubiera
una mínima circunstancia de riesgo,
tenemos un sistema
en que el aviso es inmediato.
Ese aviso llegaría al centro
de gestión de tráfico de Euskadi
y al centro de gestión
de emergencias,
que activarían todos los servicios
en cuestión de minutos.
También se cerraría
de forma inmediata
el by-pass de la autopista.
Hoy, en un comunicado,
el sindicato ELA
acusa al gobierno vasco
de que su prioridad
ha sido abrir la AP8
por encima de la salud
y la seguridad de los trabajadores.
La mesa de seguimiento ha desmentido
algunas informaciones
sobre los residuos del vertedero.
-Todo lo que estaba dentro
estaba autorizado.
Esta tarde se conocerán
los resultados
de los últimos análisis
de calidad del aire.
Y nuevo susto cerca de la planta
petroquímica de Tarragona
en la que hace un mes
hubo una explosión
en la que murieron tres personas.
Esta vez ha sido un escape de gas
sulfhídrico y benceno
de la empresa Repsol.
La alerta saltó por el fuerte olor
en la zona.
La fuga ha obligado a confinar
temporalmente a los alumnos
del instituto de Constantí,
cerca de las instalaciones
afectadas.
No ha habido consecuencias
en el incidente.
-Entonces allí nos han dicho
que lo mejor era bajar,
que era una fuga de gas,
que era mejor bajar persianas
y cerrar ventanas
para que no hubiera
tantos problemas.
Aumentar los espacios libres
de humo, por ejemplo,
al interior de los coches.
Es uno de los objetivos
de la reforma de la ley antitabaco
que prepara el Gobierno.
La ley lleva 9 años vigente
y Sanidad quiere actualizarla
restringiendo, además,
el uso del cigarrillo electrónico.
El ministro Salvador Illa
se ha reunido hoy
con sociedades médicas,
científicas y colectivos antitabaco.
Y ha dicho después
que hay un gran consenso
para revisar la fiscalidad
del tabaco.
El Ministerio
tiene identificado al tabaquismo
como un problema muy importante,
el más importante de salud pública,
y que vamos a dar un paso,
decidido además,
en la lucha contra el tabaquismo.
Es un problema muy grave,
que es un problema evitable
y por tanto, hay una cierta urgencia
en tomar un paquete de medidas
para evitar este problema.
Bajo una cuadra de caballos
y en condiciones insalubres.
Así ha encontrado la Guardia Civil
la primera fábrica clandestina
de tabaco subterránea
desmantelada en Europa.
Cuando los agentes entraron,
los trabajadores que estaban dentro
tenían dificultad para respirar
porque se había estropeado
el generador que les suministraba
ventilación.
Una cuadra en una finca perdida
entre montes donde no hay cobertura.
El sitio ideal para
que la organización criminal
escondiera la fábrica ilegal
de tabaco.
Los agentes tardaron 18 horas
en encontrar el acceso,
camuflado bajo este enorme
contenedor.
Las instalaciones eran de más
de 200 metros cuadrados,
y el acceso a las mismas,
se efectuaba a través de un agujero
en el suelo,
que daba acceso a dichas
instalaciones
a 4 metros de profundidad.
Bajo tierra, los trabajadores
vivían junto a antiguas máquinas
de fábricas ya desmanteladas,
capaces de producir 3.500
cigarrillos cada hora
y generar beneficios por valor de 6
millones de euros mensuales.
Hemos intervenido 18 toneladas
de picadura de hoja de tabaco,
más de 3 millones de cigarrillos
ya fabricados,
de una marca muy conocida
en Reino Unido,
que era el mercado donde se iba
a destinar dicho producto,
así como distintas sustancias
de estupefacientes.
Hay 20 detenidos, 12 ya en prisión.
Entre ellos, los 6 trabajadores
ucranianos que salvaron la vida
gracias a la intervención
de la Guardia Civil,
ya que el generador que facilitaba
aire a la instalación subterránea
había dejado de funcionar horas
antes de la llegada de los agentes.
Los vecinos de la
Puebla de Almoradiel, en Toledo,
se movilizan para que los hijos
de la mujer asesinada por su pareja
el pasado 22 de enero,
se queden en el pueblo.
Tras el ingreso en prisión
provisional de su padre,
la justicia ha decidido
que los menores,
de 13 y 11 años,
se vayan con su tía paterna
que vive en otra localidad.
Desde el asesinato de su madre,
dos vecinas han tenido
la guarda provisional
de los menores de 11 y 13 años.
Katerina y María José
se habían ofrecido
a hacerse cargo
de ellos de forma permanente,
pero la juez ha decidido
que se vayan con su tía paterna
que vive en otra localidad.
Aseguran que los niños quieren
quedarse en Puebla de Almoradiel,
su localidad natal.
-Ellos lo tenían muy claro y se les
ha ofrecido y se les ha dado...
Y se les ha obligado a la única
opción que ellos no querían.
El informe de bienestar social
en el que se ha basado la juez
señala, principalmente, tres razones
para dar la tutela a la tía:
la relación de parentesco
y que además se la considera apta
para cuidar de ellos,
que los hermanos estén juntos
en el mismo hogar
y que se queden en España porque
la familia materna vive en Rumanía.
Fuentes
del Tribunal Superior de Justicia
aseguran que se ha escuchado
a los niños, tal como exige la ley.
Ayer por la tarde se conoció
el auto de la juez
y por la noche los niños abandonaron
los que habían sido sus hogares
en el último mes.
Algunas asociaciones
creen que un cambio tan brusco,
sin siquiera terminar
el curso escolar,
puede tener consecuencias
en su desarrollo.
-Las decisiones
que se están tomando ahora
están condicionando lo que es
la estabilidad de los menores,
pues aproximadamente
en un plazo de dos años
que es lo que vienen a tardar
en salir los juicios.
Para la juez, era necesario llevar
a los niños con su tía cuantoantes
porque una espera mayor
los hubiera perjudicado aún más.
Los nuevos profesores tendrán un año
de prácticas tuteladas
antes de ejercer como maestros.
Lo ha anunciado hoy
la ministra de Educación
y Formación Profesional,
Isabel Celaá,
en su comparecencia en el Congreso.
La medida irá incluida
en el proyecto de ley
que derogara la LOMCE.
Con esta medida,
el Gobierno pretende
que los nuevos profesores tengan
una mejor formación práctica,
como ocurre con los médicos
o los jueces.
Una chirigota ceutí ha desatado
la polémica
por la letra de su pasodoble.
Dicen por ejemplo que cuando
los moros se civilicen y aprendan
que pidan lo que quieran.
El autor de la letra ya fue
condenado por injurias
a la comunidad musulmana
por otra composición
que se pudo escuchar
en los carnavales de 2006.
Ahora, ha emitido un comunicado
en el que asegura
que respeta la religión
y a la comunidad musulmana
y que el texto se refiere
a los grupos de delincuentes
que realizan actos vandálicos.
Hoy, son muchos los pueblos
que se preparan para recibir
al Rey del Carnaval.
Uno de ellos es Sitges,
en Barcelona,
donde las tiendas de disfraces
no dan a basto
ante una de las celebraciones más
esperadas del año.
Aquí tenemos a parte del séquito
de su majestad Carnestoltes.
el rey del Carnaval,
preparándose para el espectáculo
de presentación de esta tarde
que da el pistoletazo de salida
a este Carnaval de Sitges 2020.
Hasta el Miércoles de ceniza,
una semana de locura y diversión
del considerado uno de los diez
mejores carnavales del mundo,
que este año verán
unas 300.000 personas.
Los días fuertes,
el martes y el domingo,
con las rúas en las que participan
2.200 personas disfrazadas
y 43 carrozas
llenas de fantasía y color.
De princesa.
De superhéroe.
O, por qué no,
¿de político por un día?
Y es que disfrazarse por Carnaval
no pasa de moda.
-La niña quiere de Campanilla.
-Una se quiere disfrazar de payasa
y la otra de mimo.
-De los 3 mosqueteros vamos un día
y luego de indios y vaqueros
otro día.
-Estamos mirando trajes de Star Wars
y diferentes complementos y cosas.
-Y este año, nos dicen,
habrá seguro un espacio para el
juguete sexual satisfyer.
Lo compartirá con los clásicos:
los personajes de cine
y de las nuevas series
de televisión.
-Lo que sale es Harry Potter,
que siempre es un fijo,
Star Wars igual.
Y se van añadiendo todos los nuevos
personajes como Maléfica, Aladín,
Casa de Papel...
-Además, mención honorífica
a los años 20.
-Al hacer 100 años
de los locos años 20,
todo lo que representa hace 100
años.
Gran Gatsby, años 20,
la serie de Peaky Blinders.
Mi idea es más bien charleston,
tipo vestido que lleve flecos,
cortito.
Y para los que aún no tengan
el suyo, todavía están a tiempo.
Hay opciones para todos los gustos.
El carnaval
de Santa Cruz de Tenerife
ya puede salir a la calle
porque desde anoche tiene nueva
reina.
Se llama Sara Cruz
y su fantasía "Sentir"
ha convencido al jurado.
El diseñador, Sedomir Rodríguez,
repite premio,
también en 2019 fue suya la reina.
La fantasía de esta año
pesa 450 kilos,
y lleva 12.000 plumas.
En Sevilla, una librería imprime
libros, en el acto.
En apenas 7 minutos podemos tener
uno de los más de 30.000 títulos
que ofrece este sistema
creado por un equipo andaluz.
Una iniciativa para ampliar
el catálogo de textos
sin ocupar tanto espacio
y ayudar al medio ambiente,
reduciendo la huella de carbono.
Llegas, das el nombre del libro
y te lo imprimen en unos minutos.
La idea surge hace cinco años,
cuando viajan a una feria
en Nueva York,
y se les ocurrió meter
toda la industria editorial
en un solo aparato.
La colaboración
entre una multinacional japonesa
y estos jóvenes empresarios
andaluces que crearon el software,
obraron el milagro.
Supone un ahorro importante
a toda la cadena de valor del libro;
desde el creador hasta el lector.
No hay que imprimir más libros
que los necesarios,
que no hay libros
que haya que destruir.
Tener un catálogo
que en la actualidad consiste
en unos 37.000 libros,
unas 140 editoriales,
todo almacenado aquí.
El tiempo de espera
para obtener nuestro libro,
entre cuatro y siete minutos.
Lo que más se tarda es en hacer
el proceso de encuadernado, encolado
y el proceso de impresión
es súper rápido.
El precio para el lector es el mismo
que compraría el realizado
desde un punto de vista tradicional.
Un invento netamente andaluz
que ya recibe pedidos
del resto del mundo.
Hay sitios en los que es difícil
la distribución de libros,
que es difícil hacer
que un camión circule.
Pone al alcance
de cualquier punto de venta
un catálogo y un fondo completo.
Acercar la cultura hasta el rincón
más inaccesible del mundo,
está ya, gracias a Dragona,
al alcance de la mano.
El Ministerio del Tiempo vuelve
a TVE.
La cuarta temporada se estrenará
muy pronto, con las nuevas aventuras
de esta serie que tiene miles
de seguidores y que nos desvela
algunos secretos de la historia.
Hemos visitado el rodaje
y ya les podemos avanzar
que estarán sus protagonistas.
¿En realidad
alguien vio morir a Julián?
Esa es una buena pregunta.
Y es una buena pregunta
porque asistimos a su entierro;
sin embargo, Rodolfo Sancho
vuelve a ser Julián,
el único personaje de la patrulla
que pertenece al presente
y que por tanto no viaja al futuro.
Mi personaje está en plena...
guerra civil
cuando arranca el asunto,
de hecho está en el frente ruso.
Veremos también algo de Rusia;
y en ese capítulo aparece Franco.
Hay más novedades
en esta cuarta temporada.
Alonso, por ejemplo,
ese soldado del siglo XVI,
que en el último capítulo
aprendió que había cosas
más importantes
que salvar la historia,
tendrá que ser ahora un padre
del siglo XXI..
el jaleo mental que lleva
este pobre personaje ya no se sabe,
porque se está habituando a vivir
en nuestra época,
pero arrastra todo lo que lleva.
Te encontré.
En esta temporada,
además de jefa de logística
del ministerio,
también patrullera.
Estamos en el ministerio mismo.
Aquí se guarda el tiempo
como un gran tesoro.
Aquí se esconden todos los secretos
de esta nueva temporada.
La patrulla vuelve al completo.
No es fácil tras casi tres años
recuperar a todos
porque todo el mundo
sigue su carrera.
Nada pasa por casualidad
en esta serie,
todo está contrastado.
Hay historia de verdad;
por eso hay profesores
que nseñan con ella.
Muy pronto en TVE.
RTVE y Amazon Prime Video
se unen para crear
la superproducción 'Sin límites',
una serie de 4 capítulos
sobre la primera vuelta al mundo
de Elcano y Magallanes.
Empezará a rodarse a finales de año
y se estrenará en 2021.
La dirigirá el británico Simon West
y se rodará en grandes
localizaciones naturales
de República Dominicana, Canarias
y País Vasco.
El Festival de cine de Berlin,
arranca esta noche su edición
número 70, renovada
y con dos directores al frente,
un hombre y una mujer.
En la competición oficial se verá
la nueva película de JavierBardem
y también Pinocchio
de Roberto Begnini.
Aunque hoy se habla, sobre todo,
de las declaraciones
de Jeremy Irons,
presidente del jurado.
Mi año con Salinger,
con Sigourney Weaver,
inaugura esta noche la Berlinale.
Un festival que a sus 70 años,
pretende reinventarse
con nuevos directores
que apuestan por un cine exquisito,
pero entretenido,
y por abrir
el festival a más espacios.
Habrá dos secciones competitivas,
la oficial y "Encuentros",
abierta al cine
de autor más radical.
Películas arriesgadas
como la monumental Dau,
reproducción
de la Rusia estalinista.
Pero también para todos los publicos
como ON Ward,
o la última de Roberto Benigni,
que recupera el personaje de Pinocho
Jeremy Irons,
presidente del jurado,
ha pedido hoy perdón
por sus manifestaciones
de hace unos años contra el aborto,
el y el matrimonio homosexual.
Este año el jurado otorgará
más osos que nunca: 18.
Se suspende el Premio
que llevaba el nombre
del primer director del festival,
por su pasado nazi.
Habrá presencia española
en secciones paralelas
con el gallego Lois Patiño,
con Luna Roja.
También pasará por la alfombra roja
Javier Bardem,
embarcado esta vez
en el viaje caótico
que dirige la británica
Sally Potter.
Si el Valencia quiere estar
en cuartos de final de la Champions
tendrá que marcar mínimo 3 goles
en la vuelta en Mestalla
y no encajar.
Es el peaje a pagar por el mal
partido de ayer ante el Atalanta.
La derrota 4-1 en Italia
deja a los de Celades
en una situación comprometida.
Dos mil trescientos aficionados
volvieron a Valencia anoche
desde Milán,
o lo hacen aún a estas horas
cansados, decepcionados
y con la sensación amarga
de haber desperdiciado
demasiadas oportunidades.
Una detrás de otra.
El acierto ante la meta del Atalanta
brilló por su ausencia.
Yo creo que cuatro
para las que han tenido está bien,
lo que no es normal es que nosotros
no hayamos hecho un gol
con las ocasiones claras
que hemos tenido
y las muchas que hemos tenido.
Enfrente, todo lo contrario.
A pesar de las advertencias,
la defensa valencianista
fue incapaz de frenar
al Papu Gómez y los suyos.
Hateboer anotó el primero
y también el el último,
ya en la segunda mitad.
Entre medias, dos goles más:
Al filo del descanso,
con un disparo de Ilicic
y nada más empezar
la segunda parte,
con otro disparo al borde del área
de Freuler.
Un rodillo imparable.
Una vez más, ya van unas cuantas
en los últimos tiempos,
el club se acoge
a la magia de Mestalla.
Yo he vivido noches increíbles allí,
con resultados a lo mejor peores
y le hemos conseguido
dar la vuelta.
Es lo único que le queda
al Valencia,
el gol de Cheryshev
para aferrarse a una remontada.
También, quizá, recuperar
futbolistas lesionados
y, a medio plazo
a construir un proyecto
que no dependa de momentos puntuales
de inspiración
o de milagros en Mestalla.
En el Barça, Braithwaite
será el sustituto de Dembelé,
algo que ha molestado al Leganés
que pierde a un delantero
sin opciones de fichar a otro.
Mientras que el presidente Bartomeu
está cada vez más señalado.
Messi ha dicho que ni tienen equipo
para ganar la Champions
ni entendió la salida de Valverde.
Se dice que en el universo culé
Volviendo a los tweets tóxicos,
no entiende que echarán a Valverde.
Fuimos más responsable que ellos.
Fue crítico con la plantilla sin
decir nombres.
No podía dejar pasar,
con este panorama,
habla de ganar la Champions.
Hoy por hoy,
1 competición que no jugaran.
A la 1 aterrizaba en Barcelona
Martin Braithwaite.
Apenas dos horas después
de haber pagado su cláusula
de rescisión en La Liga.
18 millones de euros
que dejan al Leganés,
casi sin delanteros.
-Nos hallamos en una situación
de un perjuicio enorme,
de un perjuicio grave,
es una situación
de un daño casi irreparable.
El club pepinero ha solicitado
formalmente a la Federación
que les deje fichar a ellos también
para cubrir la baja de su jugador.
Pero con una condición,
que no ha tenido el Barça.
-De mutuo acuerdo con el equipo,
pero no de la forma
que se ha llevado a cabo,
que es pagando
la claúsula de rescisión
y de forma absolutamente unilateral.
Braithwaite
firma por 4 años y medio,
con una cláusula
de 300 millones de euros.
No creo que sea justo
que un equipo,
a pesar de que haya tenido
un problema,
que pueda arrebatar a un jugador,
cuando se acabó el plazo
y yo lo interpreto como un abuso
de poder.
Bordalas lleva muchos meses
calzándose las botas de entrenador
de moda en España,
su Getafe marcha tercero,
y contra el Ajax puede ser
un choque de estilos.
Es un equipazo, es un histórico,
el Ajax sí que es verdad
que tiene un estilo muy definido.
Nuestra forma de interpretar
es distinta.
Pero sin renunciar al balón, esto
le pide Bordalas a sus jugadores.
¡Vamos, atrevidos,
con personalidad...
personalidad con valor, chicos!
Atrevidos y tan guerreros que,
incluso, han sido criticados.
A mí siempre me ha molestado,
por los chicos, por los futbolistas,
por el esfuerzo, por el trabajo,
por lo honestos.
Su fútbol es físico
y aplican tecnología del mosad
para prevenir lesiones,
bajo la batuta del preparador
Javier Vidal.
De entre los grandes de Europa,
se queda con el Liverpool.
El equipo que ha sido capaz
de aunar la calidad,
la verticalidad, la velocidad.
Y aunque es feliz en la Liga...
Me gustaría, algún día, poder
dirigir o entrenar en la Premier.
Hoy se disputan
todos los partidos de ida
de los dieciseisavos
de la Europa Legue.
Además de la visita del Ajax
al Coliseum Alfonso Pérez,
el Español está en Inglaterra
para enfrentarse al Wolverhampton
y el Sevilla busca romper
una mala racha de resultados
en Rumania ante Cluj.
Por cierto que el club sevillista
ha traspasado a Carriço.
nada menos que al Wujan chino,
foco del coronavirus.
La familia Al-Thani ha sido apartada
de la gestión del Málaga
por la jueza que ha nombrado a un
administrador judicial
que se encargará del club.
Además ha solicitado a los cataríes
una fianza de 5,4 millones deeuros.
Mientras Nasser Al-Khelaifi
presidente del Paris Saint Germain
y de BEIN,
ha sido acusado por la
Fiscalia Suiza
de sobornar al exsecretario general
de la FIFA, Jerome Valcke
para la concesión desleal
de los derechos televisivos
del Mundial de Fútbol
y la Copa Confederaciones.
El tenista suizo Roger Federer
se ha operado de su rodilla derecha
y va a estar cerca
de cuatro meses de baja
en los que se perderá
entre otros torneos Roland Garros,
que comenzará a finales de mayo.
Está previsto que reaparezca
en junio... ya en hierba.
Esta vez
es la rodilla derecha
la que está dando problemas
a Federer.
Ayer se operó en Suiza
y hoy lo ha hecho público
en redes sociales.
Me molestaba desde hacía tiempo
y hemos decidido operar.
Nos vemos en la hierba,
ha escrito.
Eso significa,
sobre todo,
que se perderá el próximo Grande,
que no estará en París.
El escenario donde Nadal
podría por fin dar caza
a sus 20 grand slam.
En 2019,
el suizo cayó en semifinales
precisamente contra Nadal,
este año tendrá que ver
por televisión
si le hinca el diente
a su Roland Garros número 13
y suma 20 grandes,
los mismos que él.
Federer se pierde además Dubai,
Indian Wells, Bogotá y Miami.
Se espera su vuelta
para dentro, casi, de cuatro meses,
en la temporada de hierba.
Marc Márquez renueva
con Repsol Honda por cuatro años,
hasta el final del Mundial de 2024.
El piloto español despeja su futuro
a largo plazo
y continúa en el equipo
donde ha logrado
todos sus éxitos en MotoGP.
6 títulos mundiales de los 7
posibles desde que fichó en 2013.
Mañana, Madrid acoge el Meeting
Internacional de Atletismo
en el centro Municipal de Gallur
que podremos ver en Teledeporte
a partir de las siete de la tarde.
Es la gran cita del 2020
en nuestro país en pista cubierta.
Gran parte de lo mejor del panorama
internacional y nacional,
con la participación
de 42 medallistas
en grandes competiciones
estará presente
en esta quinta edición.
La prueba se está consolidando
como una de las grandes
del circuito mundial
de pista cubierta.